+++
date = '2023-01-01T17:33:06+08:00'
lastmod = '2023-12-30T17:33:06+08:00'
draft = false
isCJKLanguage = true
title = '2023年个人计划'
description = '2023年个人计划与年末小结'
summary = '2023年个人计划与年末小结。'
categories = ["life"]
tags = ["plan"]
keywords = ["plan"]
slug = '2023-individual-plans'
+++

## 书单

- 先选12本为2023年必读书目，如有阅读其它书籍，将另行备注。

| 序号 |           标题           |               作者               |    完成时间    |      备注      |
| :--: | :----------------------: | :------------------------------: | :------------: | :------------: |
|  1   |          猎魔人          | 安杰伊 萨普科夫斯基[乌兰;小龙译] |  2023年1月2日  |                |
|  2   |         瓦尔登湖         |          梭罗[李继宏译]          | 2023年11月26日 |                |
|  3   |           暗流           |             丰田彻也             | 2023年10月18日 |                |
|  4   |       可能性的艺术       |               刘瑜               |  2023年6月4日  |                |
|  5   |           命运           |              蔡崇达              | 2023年5月24日  |                |
|  6   |         浪的景观         |              周嘉宁              |  2023年4月2日  |                |
|  7   |        恋爱的犀牛        |              廖一梅              | 2023年3月12日  |                |
|  8   |     房思琪的初恋乐园     |              林奕含              |  2023年5月1日  |                |
|  9   |    Kubernetes权威指南    |        龚正;吴治辉;闫健勇        |                | 技能书，未通读 |
|  10  |           定位           |              特劳斯              | 2023年11月22日 |                |
|  11  |     指数基金投资指南     |            银行螺丝钉            | 2023年12月30日 |                |
|  12  | Go语言高并发与微服务实战 |        朱荣鑫;黄迪璇;张天        |                | 技能书，未通读 |
|  13  |           皮囊           |              蔡崇达              | 2023年2月25日  |     计划外     |
|  14  |        长安的荔枝        |              马伯庸              | 2023年2月25日  |     计划外     |
|  15  |        傲慢与偏见        |            简 奥斯汀             | 2023年6月25日  |     计划外     |

1. 去年玩《巫师3》近一半进度的时候就买了《猎魔人》全套来看。书中的猎魔人穷困潦倒，游戏中我就刷了很多钱，给猎魔人买了全套的宗师装。书中的叶奈法和杰洛特命运相连，游戏中我也毫不迟疑地选择了叶奈法。这是一段简单的冒险故事，杰洛特只是个猎魔人，他从北方而来，穿过大半个世界去找自己的女儿。
2. 2023年2月25日，因为想看《命运》，结果在微信读书软件上读完了蔡崇达的《皮囊》，顺带看完了推荐的马伯庸的《长安的荔枝》。
3. 2023年3月3日，囫囵吞枣式学完了《Kubernetes权威指南(第五版)》，期间边学边将公司服务部署到k8s集群，简单的集群搭建和服务发布算是会了。
4. 2023年3月12日看完了《恋爱的犀牛》，其实是个话剧剧本，去年买的书，我也不知道当初为什么会买。篇幅不是很长，一天就看完了，不知道为什么会拖这么久才去看。
5. 2023年5月1日，劳动节放了5天假，总算把《房思琪的初恋乐园》看完了。大学的时候就计划看这本书，但每次看一小部分就看不下去了，只是因为愤慨。
6. 2023年5月24日，下班后熬着夜把《命运》看完了。去年看过题材类似的《浮木》和《我本芬芳》，对于这种咬着牙和命运抗争的人我向来钦佩。我还没想好该怎么活，但日子就这样一天天过去了。生活没有书中那么糟糕，但日子就这样一天天过着。我不知道自己在期待什么，平淡如水，乃至渐渐麻木。什么想要，什么不想要，欲望不停地聚合，又不断地分解，太阳不停地东升西落，日子就这样一天天过去了。不知道从什么时候开始起，过往的记忆开始模糊，世事像飞驰而过的车辆，没有挽留，没有追逐，一天就过去了。可能我的命运就如此平淡下去，像一滴水汇入海洋。
7. 2023年6月4日看完了《可能性的艺术》。高二会考结束后，我对政治的知识概念就开始倒退了，顶多在网上看看别人的言论。因为之前对政治学不关心也不了解，所以也不好评价别人说的对不对。作者举了很多例子讲述了威权、国家建构、自由、平等、全球化等，不敢说写得多么高屋建瓴，起码让我这个政治学小白大致了解了这些东西对政治社会的意义。政治的上限不高，但下限极低，因此每一步都如履薄冰。
8. 2023年4月25日，看完了《傲慢与偏见》。阅读之前看了下简介，以为就是个贫家女与富家子的烂俗偶像剧故事。大致剧情的确如此，但我还是肤浅了。习惯看简评剧透的确很影响个人的阅读兴趣，也很容易让人对一本书有个先入为主的感观。以现代的眼界来看，《傲慢与偏见》的故事没什么新颖的，而优点在于剧情不拖沓，描写也很生动，伊丽莎白的灵动和达西的沉默形象跃然纸上。中学语文课上老师说剧情、人物、环境是小说的三要素，我认为《傲慢与偏见》在这三个方面做的都非常好。
9. 2023年10月18日，看完了《暗流》。并没有什么暗流涌动，故事情节其实很平淡……当然，这只是我作为读者的看法，对于主人公来说，生活已经被打翻了调色盘。有的情节没前因，也没后果；有的情节说了前因，但不够，也没交代后果，更让人懊恼。实际生活貌似也是这样，很多人的生活只是偶然交集，匆匆邂逅并不需要探明每个人从哪来，又到哪去。很多书教导做事不能积压问题，但或许，将问题放下，让时间去解答才是最好的方式……这也是人生吧。
10. 2023年11月22日，看完了《定位》。以前听领导一再强调的书，甚至要天天带着营销部门一起看。身为非广告营销的从业人员，书中很多内容并没有什么体会和理解。姑且作为一门知识储备。
11. 2023年11月26日，看完了《瓦尔登湖》。大学时候就读过，这次是重读。一如既往的向往。
12. 2023年12月30日，看完了《指数基金投资指南》。年初的时候看了个开头，就兴冲冲跑去买基金，然后连跌几个月，亏了11%。看完后才知道自己的投资策略有问题。

## 影单

- 先选6部电影为2023年必看电影，如有观看其它电影，将另行补充。

| 序号 |       标题       |      导演       |   完成时间    | 备注 |
| :--: | :--------------: | :-------------: | :-----------: | ---- |
|  1   |    魔女宅急便    |     宫崎骏      | 2023年2月3日  |      |
|  2   |     低俗小说     |      昆汀       | 2023年1月8日  |      |
|  3   |     死亡诗社     |    彼得 威尔    | 2023年8月27日 |      |
|  4   |     怦然心动     |    罗伯 莱纳    | 2023年8月31日 |      |
|  5   |       虫师       |    长滨博史     | 2023年4月15日 |      |
|  6   | 西西里的美丽传说 | 朱塞佩 托纳多雷 | 2023年3月31日 |      |

1. 2023年1月8日，总算找到了《低俗小说》的4K片源，重看了好多遍。
2. 2023年1月15日，看完了《流浪地球》。说来惭愧，这部电影是2019年上映的，但是我在2023年才第一次看。
3. 2023年2月3日，一直很喜欢宫崎骏简单而纯真的故事情节，同样很喜欢《魔女宅急便》。
4. 2023年3月31日，看完了在收藏夹里陈灰许久的《西西里的美丽传说》。人皆爱美，但美丽“只可远观而不可亵玩”，离的太近容易招致嫉妒、色欲、贪婪……如何把人性的幽暗藏在躯壳中而不暴露出来，对我自己来说也是个大学问。
5. 2023年4月9日，和阔别已久的高中同学们去看了话剧《开心聊斋: 三生Plus》。发现看话剧其实也挺有意思，就是门票比电影票贵不少。
6. 2023年4月15日，又重刷了一遍《虫师》。这些年来，只有《头文字D》和《虫师》这两部动漫番能让我反复看。
7. 2023年6月23日，去电影院看了《闪电侠》。
8. 2023年8月22日，看完了《超级马里奥大电影》。剧情俗套，但很欢乐，想起小时候玩同学家的小霸王。
9. 2023年8月24日，看完了《蜘蛛侠：纵横宇宙》。电影变电视剧了。。
10. 2023年8月27日，看完了《死亡诗社》。热爱生命，活在当下。
11. 2023年8月31日，看完了《怦然心动》。纯真的美好。
12. 2023年9月5日，看完了《爱在黎明破晓前》。高中英语老师经常提的电影，对这电影名印象比较深刻。近期在学习英语，这部电影里面的对白听日常的，还挺适合背诵练习。非常喜欢插曲《come here》。
13. 2023年10月26日，看完了《长安三万里》。用高适视角描述李白生平，画面、剧情、配乐都还行，近几年看的国产电影里面算比较好的了。
14. 2023年11月4日，看完了电视剧《狂飙》。2000年部分的剧情非常精彩，后面两个阶段的剧情总感觉差点意思。
15. 2023年12月3日，看完了《夏日幽灵》。先是网易云音乐推荐插曲，觉得好听，顺着评论找到原片看的。篇幅不长，就四十分钟。4/5分吧。
16. 2023年12月3日，看完了《国产凌凌漆》。星爷的老电影，以前只断断续续看过。剧情无厘头，纯喜剧片，短发袁咏仪真漂亮。

## 游戏

- 先写三个吧，如有通关其它游戏，将另行补充。

| 序号 |         标题         |   完成时间    |
| :--: | :------------------: | :-----------: |
|  1   |  荒野大镖客2: 救赎   |               |
|  2   | 塞尔达传说: 旷野之息 | 2023年5月21日 |
|  3   |      艾尔登法环      |               |

1. 2023年1月1日，通关了《寻找天堂》，和《去月球》是同一家开发商。
2. 2023年5月21日，通关了《塞尔达传说：旷野之息》。应该是2021年买的switch，本来打算买来玩星之卡比，看拼多多上面的旷野之息也不贵，索性直接买了。买来后玩的不多，只在每次出差的时候玩玩，后来事情一多，switch也吃灰了很长时间。大概那时候对于这种慢节奏的游戏还不是很感冒。2022年接连玩了《神界：原罪2》和《巫师3：狂猎》，对于一些流程短的游戏渐渐看不上眼，便想起旷野之息，给switch充上电，开始拯救海拉鲁之旅。
3. 2023年7月2日，通关了《雨中冒险2》，RogueLike游戏，完成逃出月球、天界传送门和天文馆后就不打算继续玩了，比较费时间。
4. 2023年8月21日，通关了《塞尔达传说：王国之泪》。既然通关了旷野之息，没理由不再玩玩王国之泪。
5. 2023年9月5日，通关《王国保卫战：复仇》。塔防类游戏。
6. 2023年9月23日，通关《逸剑风云决》。武侠题材，战棋玩法。
7. 2023年12月10日，通关了《吸血鬼幸存者》。roguelike游戏，也不算通关，大部分成就都做完了，剩下的就是无脑刷，不想再继续费时间。
8. 2023年12月20日，通关《sudoku》。简单、中等、困难三个难度通关后就满成就了，后面还有一些关卡没做。
9. 2023年12月26日，通关《thronefall》，通关未满成就。

## 技能

计划学习的技能。主要还是这几个，有什么新学的东西会另行补充。

| 序号 |    技能    |                      目标掌握程度                      |
| :--: | :--------: | :----------------------------------------------------: |
|  1   | Kubernetes |  熟悉概念和架构; 熟悉部署; 熟练发布应用；考取CKA认证   |
|  2   | nginx+lua  |        熟悉ngx_lua的执行过程;熟练配置openresty         |
|  3   |  go-zero   | 熟悉go-zero的架构和编程;能独立实现一个简单的微服务应用 |
|  4   |  视频剪辑  |                 录制一个教程视频并发布                 |
|  5   |  图像处理  |                     能实现人脸识别                     |
|  6   |   Pandas   |     能熟练使用Pandas处理数据，并整理出结构化的笔记     |
|  7   |    Gin     |             能熟练基于gin开发crud的web程序             |

- 工作用途，简单学了Flask框架
- 学Flask的时候觉得没fastapi好用，所以也学了点fastapi。

## 其它

- [ ] ~~考取系统集成项目管理工程师~~。并没有花太多精力学，没敢报名考试。
- [ ] 考取CKA认证
- [x] 骑车回高中看看。高中行政楼貌似稍微改了下样式，学校大门也漆成了红色，寓意“开门红”。可惜进不去。站在门外望着里面的景色，如此熟悉，如此遥远。
- [ ] ~~换一个支持CUDA的电脑GPU~~。Nvidia显卡还是太贵了，而且貌似高估自己的学习能力了，并没有太多精力学深度学习。
- [ ] ~~电脑加装一块8TB的机械硬盘~~。8TB硬盘有点吵，等等固态硬盘。
- [ ] 坚持每周锻炼：俯卧撑、仰卧起坐、深蹲，有时间的话出门跑跑步
